Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/logging-cookbook.po
Languages: ja

source: While the above treatment is simplistic, it points the way to how exception information can be formatted to your liking. The :mod:`traceback` module may be helpful for more specialized needs.
ja: これは扱いとしては単純過ぎますが、例外情報をどのようにしてあなた好みの書式化出来るかを示しています。さらに特殊なニーズが必要な場合には :mod:`traceback` モジュールが有用です。

source: Speaking logging messages
ja: ロギングメッセージを喋る

source: There might be situations when it is desirable to have logging messages rendered in an audible rather than a visible format. This is easy to do if you have text-to-speech (TTS) functionality available in your system, even if it doesn't have a Python binding. Most TTS systems have a command line program you can run, and this can be invoked from a handler using :mod:`subprocess`. It's assumed here that TTS command line programs won't expect to interact with users or take a long time to complete, and that the frequency of logged messages will be not so high as to swamp the user with messages, and that it's acceptable to have the messages spoken one at a time rather than concurrently, The example implementation below waits for one message to be spoken before the next is processed, and this might cause other handlers to be kept waiting. Here is a short example showing the approach, which assumes that the ``espeak`` TTS package is available::
ja: ロギングメッセージを目で見る形式ではなく音で聴く形式として出力したい、という状況があるかもしれません。これはあなたのシステムで text- to-speech (TTS) 機能が利用可能であれば、容易です。それが Python バインディングを持っていなくとも、です。ほとんどの TTS システムはあなたが実行出来るコマンドラインプログラムを持っていて、このことで、 :mod:`subprocess` を使うことでハンドラが呼び出せます。ここでは、TTS コマンドラインプログラムはユーザとの対話を期待せず、完了には時間がかかり、そしてログメッセージの頻度はユーザをメッセージで圧倒してしまうほどには高くはなく、そして並列で喋るよりはメッセージ一つにつき一回喋ることが受け容れられる、としておきます。ここでお見せする実装例では、次が処理される前に一つのメッセージを喋り終わるまで待ち、結果としてほかのハンドラを待たせることになります。 ``espeak`` TTS パッケージが手許にあるとして、このアプローチによる短い例はこのようなものです::

source: When run, this script should say "Hello" and then "Goodbye" in a female voice.
ja: 実行すれば、女性の声で "Hello" に続き "Goodbye" と喋るはずです。

source: The above approach can, of course, be adapted to other TTS systems and even other systems altogether which can process messages via external programs run from a command line.
ja: このアプローチは、もちろんほかの TTS システムにも採用出来ますし、メッセージをコマンドライン経由で外部プログラムに渡せるようなものであれば、ほかのシステムであっても全く同じです。

source: Buffering logging messages and outputting them conditionally
ja: ロギングメッセージをバッファリングし、条件に従って出力する

source: There might be situations where you want to log messages in a temporary area and only output them if a certain condition occurs. For example, you may want to start logging debug events in a function, and if the function completes without errors, you don't want to clutter the log with the collected debug information, but if there is an error, you want all the debug information to be output as well as the error.
ja: メッセージを一次領域に記録し、ある種の特定の状況になった場合にだけ出力したい、ということがあるかもしれません。たとえばある関数内でのデバッグのためのログ出力をしたくても、エラーなしで終了する限りにおいては収集されたデバッグ情報による混雑は喰らいたくはなく、エラーがあった場合にだけエラー出力とともにデバッグ情報を見たいのだ、のようなことがあるでしょう。

source: Here is an example which shows how you could do this using a decorator for your functions where you want logging to behave this way. It makes use of the :class:`logging.handlers.MemoryHandler`, which allows buffering of logged events until some condition occurs, at which point the buffered events are ``flushed`` - passed to another handler (the ``target`` handler) for processing. By default, the ``MemoryHandler`` flushed when its buffer gets filled up or an event whose level is greater than or equal to a specified threshold is seen. You can use this recipe with a more specialised subclass of ``MemoryHandler`` if you want custom flushing behavior.
ja: このような振る舞いをするロギングをしたい関数に対して、デコレータを用いてこれを行う例をお見せします。それには :class:`logging.handlers.MemoryHandler` を使います。これにより何か条件を満たすまでロギングイベントを溜め込むことが出来、条件を満たせば溜め込まれたイベントが ``flushed`` として他のハンドラ (``target`` のハンドラ)に渡されます。デフォルトでは、 ``MemoryHandler`` はそのバッファが一杯になるか、指定された閾値のレベル以上のイベントが起こるとフラッシュされます。何か特別なフラッシュの振る舞いをしたければ、このレシピはさらに特殊化した ``MemoryHandler`` とともに利用出来ます。

source: The example script has a simple function, ``foo``, which just cycles through all the logging levels, writing to ``sys.stderr`` to say what level it's about to log at, and then actually logging a message at that level. You can pass a parameter to ``foo`` which, if true, will log at ERROR and CRITICAL levels - otherwise, it only logs at DEBUG, INFO and WARNING levels.
ja: スクリプト例では、 ``foo`` という、単に全てのログレベルについて、 ``sys.stderr`` にもどのレベルを出力したのかについて書き出しながら実際のログ出力も行う、という単純な関数を使っています。 ``foo`` に真を与えると ERROR と CRITICAL の出力をし、そうでなければ DEBUG, INFO, WARNING だけを出力します。

source: The script just arranges to decorate ``foo`` with a decorator which will do the conditional logging that's required. The decorator takes a logger as a parameter and attaches a memory handler for the duration of the call to the decorated function. The decorator can be additionally parameterised using a target handler, a level at which flushing should occur, and a capacity for the buffer (number of records buffered). These default to a :class:`~logging.StreamHandler` which writes to ``sys.stderr``, ``logging.ERROR`` and ``100`` respectively.
ja: スクリプトが行うことは単に、 ``foo`` を必要とされている特定の条件でのロギングを行うようにするデコレータで修飾することだけです。このデコレータはパラメータとしてロガーを取り、修飾された関数が呼ばれている間だけメモリハンドラをアタッチします。追加のパラメータとして、ターゲットのハンドラ、フラッシュが発生すべきレベル、バッファの容量(バッファされたレコード数)も受け取れます。これらのデフォルトは順に ``sys.stderr`` へ書き出す :class:`~logging.StreamHandler`, ``logging.ERROR``, ``100`` です。

source: Here's the script::
ja: スクリプトはこれです::

source: When this script is run, the following output should be observed:
ja: 実行すればこのような出力になるはずです:

source: As you can see, actual logging output only occurs when an event is logged whose severity is ERROR or greater, but in that case, any previous events at lower severities are also logged.
ja: 見ての通り、実際のログ出力は重要度 ERROR かそれより大きい場合にのみ行っていますが、この場合はそれよりも重要度の低い ERROR よりも前に発生したイベントも出力されます。

source: You can of course use the conventional means of decoration::
ja: 当然のことですが、デコレーションはいつものやり方でどうぞ::

source: Sending logging messages to email, with buffering
ja: バッファリングしながらロギングメッセージを email で送信する

source: To illustrate how you can send log messages via email, so that a set number of messages are sent per email, you can subclass :class:`~logging.handlers.BufferingHandler`. In the following example, which you can adapt to suit your specific needs, a simple test harness is provided which allows you to run the script with command line arguments specifying what you typically need to send things via SMTP. (Run the downloaded script with the ``-h`` argument to see the required and optional arguments.)
ja: ログメッセージをメールで、特に1つのメールにつき複数のログメッセージを、送信する方法を例示するため、 :class:`~logging.handlers.BufferingHandler` を継承します。以下の例は、必要に応じて改変することもできますが、 SMTP 経由でログを送信するのに必要な情報をコマンドライン引数で指定してスクリプトを実行できるように簡単なテストハーネスも提供しています (必須の引数およびオプション引数の詳細を見るためには、ダウンロードしたスクリプトを ``-h`` 引数をつけて実行してください)。

source: If you run this script and your SMTP server is correctly set up, you should find that it sends eleven emails to the addressee you specify. The first ten emails will each have ten log messages, and the eleventh will have two messages. That makes up 102 messages as specified in the script.
ja: SMTP サーバーを正しく設定した上でスクリプトを実行すると、指定したアドレス宛てに11通のメールを受け取るでしょう。最初の10通のメールはそれぞれ10個のログメッセージを含み、11通目のメールは2つのログメッセージを含むはずです。これらのログメッセージはスクリプト内で指定された102個のログメッセージから構成されています。

source: Formatting times using UTC (GMT) via configuration
ja: 設定によって時刻を UTC(GMT) で書式化する

source: Sometimes you want to format times using UTC, which can be done using a class such as ``UTCFormatter``, shown below::
ja: 時刻を UTC でフォーマットしたい場合もあるでしょう。以下に示すように、そのようなフォーマット処理は ``UTCFormatter`` のようなクラスを使って行うことができます::

source: and you can then use the ``UTCFormatter`` in your code instead of :class:`~logging.Formatter`. If you want to do that via configuration, you can use the :func:`~logging.config.dictConfig` API with an approach illustrated by the following complete example::
ja: そしてコード中で ``UTCFormatter`` を :class:`~logging.Formatter` の代わりに使えます。これを設定を通して行いたい場合、 :func:`~logging.config.dictConfig` API を以下の完全な例で示すようなアプローチで使うことが出来ます::

source: When this script is run, it should print something like:
ja: 実行すれば、このような出力になるはずです:

source: showing how the time is formatted both as local time and UTC, one for each handler.
ja: 時刻をローカル時刻と UTC の両方に書式化するのに、それぞれのハンドラにそれぞれフォーマッタを与えています。

source: Using a context manager for selective logging
ja: ロギングの選択にコンテキストマネージャを使う

source: There are times when it would be useful to temporarily change the logging configuration and revert it back after doing something. For this, a context manager is the most obvious way of saving and restoring the logging context. Here is a simple example of such a context manager, which allows you to optionally change the logging level and add a logging handler purely in the scope of the context manager::
ja: 一時的にロギングの設定を変えて、作業をした後に設定を戻せると便利なときがあります。 こういうときの、ロギングコンテキストの保存と復元をする方法ではコンテキストマネージャを使うのが一番です。 以下にあるのがそのためのコンテキストマネージャの簡単な例で、これを使うと、任意にロギングレベルを変更し、コンテキストマネージャのスコープ内で他に影響を及ぼさずロギングハンドラを追加できるようになります::

source: If you specify a level value, the logger's level is set to that value in the scope of the with block covered by the context manager. If you specify a handler, it is added to the logger on entry to the block and removed on exit from the block. You can also ask the manager to close the handler for you on block exit - you could do this if you don't need the handler any more.
ja: レベル値を指定した場合、コンテキストマネージャがカバーする with ブロックのスコープ内でロガーのレベルがその値に設定されます。 ハンドラーを指定した場合、ブロックに入るときにロガーに追加され、ブロックから抜けるときに取り除かれます。 ブロックを抜けるときに、自分で追加したハンドラをクローズするようコンテキストマネージャに指示することもできます - そのハンドラがそれ以降必要無いのであればクローズしてしまって構いません。

source: To illustrate how it works, we can add the following block of code to the above::
ja: どのように動作するのかを示すためには、次のコード群を上のコードに付け加えるとよいです::

source: We initially set the logger's level to ``INFO``, so message #1 appears and message #2 doesn't. We then change the level to ``DEBUG`` temporarily in the following ``with`` block, and so message #3 appears. After the block exits, the logger's level is restored to ``INFO`` and so message #4 doesn't appear. In the next ``with`` block, we set the level to ``DEBUG`` again but also add a handler writing to ``sys.stdout``. Thus, message #5 appears twice on the console (once via ``stderr`` and once via ``stdout``). After the ``with`` statement's completion, the status is as it was before so message #6 appears (like message #1) whereas message #7 doesn't (just like message #2).
ja: 最初はロガーのレベルを ``INFO`` に設定しているので、メッセージ #1 は現れ、メッセージ #2 は現れません。 次に、その後の ``with`` ブロック内で一時的にレベルを ``DEBUG`` に変更したため、メッセージ #3 が現れます。 そのブロックを抜けた後、ロガーのレベルは ``INFO`` に復元され、メッセージ #4 は現れません。 次の ``with`` ブロック内では、再度レベルを ``DEBUG`` に設定し、 ``sys.stdout`` に書き出すハンドラを追加します。 そのおかげでメッセージ #5 が 2 回 (1回は ``stderr`` を通して、もう1回は ``stdout`` を通して) コンソールに出力されます。 ``with`` 文が完了すると、前の状態になるので (メッセージ #1 のように) メッセージ #6 が現れ、(まさにメッセージ #2 のように) メッセージ #7 は現れません。

source: If we run the resulting script, the result is as follows:
ja: 出来上がったスクリプトを実行すると、結果は次のようになります::

source: If we run it again, but pipe ``stderr`` to ``/dev/null``, we see the following, which is the only message written to ``stdout``:
ja: ``stderr`` を ``/dev/null`` へパイプした状態でもう一度実行すると、次のようになり、これは ``stdout`` の方に書かれたメッセージだけが現れています:

source: Once again, but piping ``stdout`` to ``/dev/null``, we get:
ja: ``stdout`` を ``/dev/null`` へパイプした状態でさらにもう一度実行すると、こうなります:

source: In this case, the message #5 printed to ``stdout`` doesn't appear, as expected.
ja: この場合では、 ``stdout`` の方に出力されたメッセージ #5 は予想通り現れません。

source: Of course, the approach described here can be generalised, for example to attach logging filters temporarily. Note that the above code works in Python 2 as well as Python 3.
ja: もちろんここで説明した手法は、例えば一時的にロギングフィルターを取り付けたりするのに一般化できます。 上のコードは Python 2 だけでなく Python 3 でも動くことに注意してください。

source: A CLI application starter template
ja: CLIアプリケーションスターターテンプレート

source: Here's an example which shows how you can:
ja: ここのサンプルでは次のことを説明します:

source: Use a logging level based on command-line arguments
ja: コマンドライン引数に応じてログレベルを使用する

source: Dispatch to multiple subcommands in separate files, all logging at the same level in a consistent way
ja: 複数のファイルに分割されたサブコマンドにディスパッチする。すべて一貫して同じレベルでログ出力を行う

source: Make use of simple, minimal configuration
ja: シンプルで最小限の設定で行えるようにする

source: Suppose we have a command-line application whose job is to stop, start or restart some services. This could be organised for the purposes of illustration as a file ``app.py`` that is the main script for the application, with individual commands implemented in ``start.py``, ``stop.py`` and ``restart.py``. Suppose further that we want to control the verbosity of the application via a command-line argument, defaulting to ``logging.INFO``. Here's one way that ``app.py`` could be written::
ja: サービスを停止したり、開始したり、再起動する役割を持ったコマンドラインアプリケーションがあるとします。説明のために、アプリケーションのメインスクリプトが ``app.py`` 、個々のコマンドが ``start.py`` 、 ``stop.py`` 、 ``restart.py`` に実装されているものとします。デフォルトは ``logging.INFO`` ですが、コマンドライン引数を使ってアプリケーションのログの冗長性を制御したいとします。 ``app.py`` は次のコードのようになるでしょう::

source: And the ``start``, ``stop`` and ``restart`` commands can be implemented in separate modules, like so for starting::
ja: ``start`` 、 ``stop`` 、 ``restart`` コマンドは個別のモジュールとして実装されます。次は起動コマンドのソースです::

source: and thus for stopping::
ja: 停止コマンドのソースは次の通りです::

source: and similarly for restarting::
ja: 同様に、再起動のコマンドは次の通りです::

source: If we run this application with the default log level, we get output like this:
ja: このアプリケーションをデフォルトのログレベルで実行すると、次のような出力が得られます:

source: The first word is the logging level, and the second word is the module or package name of the place where the event was logged.
ja: 最初のワードはログレベルで、次のワードはイベントのログ出力が行われたモジュールまたはパッケージ名です。

source: If we change the logging level, then we can change the information sent to the log. For example, if we want more information:
ja: ログレベルを変更し、ログに出力する情報を変更できるようにしましょう。もし、より詳細な情報が必要だとしましょう:

source: And if we want less:
ja: あるいは情報を減らしたい場合もあるでしょう:

source: In this case, the commands don't print anything to the console, since nothing at ``WARNING`` level or above is logged by them.
ja: この場合、コマンドはコンソールに何も出力しなくなります。

source: A Qt GUI for logging
ja: Qt GUIのログ出力

source: The following example shows how to log to a Qt GUI. This introduces a simple ``QtHandler`` class which takes a callable, which should be a slot in the main thread that does GUI updates. A worker thread is also created to show how you can log to the GUI from both the UI itself (via a button for manual logging) as well as a worker thread doing work in the background (here, just logging messages at random levels with random short delays in between).
ja: 次のサンプルはQt GUIでログ出力を行うサンプルです。ここではシンプルな ``QtHandler`` クラスを作成しています。これは呼び出し可能オブジェクトを受け取ります。これはGUI更新を行うメインスレッドの中で利用されるスロットです。ワーカースレッドも作成し、UI自身からボタンを使ってログを出力したり、バックグラウンドのタスクを行うワーカースレッドからログ出力を行います（ここではランダムな期間にランダムなレベルでメッセージを出しています）。

source: The worker thread is implemented using Qt's ``QThread`` class rather than the :mod:`threading` module, as there are circumstances where one has to use ``QThread``, which offers better integration with other ``Qt`` components.
ja: ワーカースレッドは :mod:`threading` モジュールではなく、Qtの ``QThread`` クラスを使っています。これは他の ``Qt`` コンポーネントとうまく統合できるように、 ``QThread`` を使う必要があるからです。

source: Logging to syslog with RFC5424 support
ja: RFC5424 をサポートする syslog へのロギング

source: Although :rfc:`5424` dates from 2009, most syslog servers are configured by default to use the older :rfc:`3164`, which hails from 2001. When ``logging`` was added to Python in 2003, it supported the earlier (and only existing) protocol at the time. Since RFC5424 came out, as there has not been widespread deployment of it in syslog servers, the :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` functionality has not been updated.
ja: :rfc:`5424` は 2009 年から始まっていますが、ほとんどの syslog サーバーはデフォルトで、 2001 年から使われている古い :rfc:`3164` を使って構成されています。2003年に ``logging`` モジュールが Python に追加されたとき、モジュールは古い (そして当時唯一存在した) プロトコルをサポートしていました。 RFC5424 は、それが登場して以来、 syslog サーバーにおいて広く使われることがなかったために、 :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` の機能は更新されてきませんでした。

source: RFC 5424 contains some useful features such as support for structured data, and if you need to be able to log to a syslog server with support for it, you can do so with a subclassed handler which looks something like this::
ja: RFC 5424 は構造化データのサポートなど、いくつかの有用な機能を持っています。その機能をサポートする syslog サーバーへのロギングを可能にする必要がある場合、以下のような派生ハンドラクラスを使うことで実現することができます::

source: You'll need to be familiar with RFC 5424 to fully understand the above code, and it may be that you have slightly different needs (e.g. for how you pass structural data to the log). Nevertheless, the above should be adaptable to your speciric needs. With the above handler, you'd pass structured data using something like this::
ja: 上記のコードを完全に理解するには RFC 5424 を熟知する必要があります。また、上記の例とはやや異なる要求を持つこともあるでしょう (たとえば構造化データをログに渡す方法について)。にもかかわらず、上記のコードは特有の要求に対する順応性があります。上記のハンドラにより、構造化データは以下のように渡すことができるでしょう::

source: How to treat a logger like an output stream
ja: ロガーを出力ストリームのように取り扱う方法

source: Sometimes, you need to interface to a third-party API which expects a file-like object to write to, but you want to direct the API's output to a logger. You can do this using a class which wraps a logger with a file-like API. Here's a short script illustrating such a class:
ja: 書き込み先として file-like オブジェクトを期待するサードパーティの API に接続する必要がある一方で、その API の出力を直接ロガーに送りたいということがときどきあります。これは file-like な API でロガーをラップするクラスを使うことで実現できます。以下はそのようなクラスを例解する短いスクリプトです:

source: When this script is run, it prints
ja: このスクリプトを実行すると、次のように出力されます。

source: You could also use ``LoggerWriter`` to redirect ``sys.stdout`` and ``sys.stderr`` by doing something like this:
ja: また、 ``sys.stdout`` や ``sys.stderr`` をリダイレクトするには ``LoggerWriter`` を使って以下のようにします:

source: You should do this *after* configuring logging for your needs. In the above example, the :func:`~logging.basicConfig` call does this (using the ``sys.stderr`` value *before* it is overwritten by a ``LoggerWriter`` instance). Then, you'd get this kind of result:
ja: 上記の操作は、必要に応じてロギングを設定した *後に* 行うべきです。上記の例では、 :func:`~logging.basicConfig` の呼び出しが (``LoggerWriter`` インスタンスで上書きされる *前の* ``sys.stderr`` を使って) 設定を行います。そして、以下のような結果を得るでしょう:

source: Of course, the examples above show output according to the format used by :func:`~logging.basicConfig`, but you can use a different formatter when you configure logging.
ja: 言うまでもなく上記の例は :func:`~logging.basicConfig` で使われている書式にもとづく出力を示していますが、ロギングの設定で異なるフォーマッタを使うことができます。

source: Note that with the above scheme, you are somewhat at the mercy of buffering and the sequence of write calls which you are intercepting. For example, with the definition of ``LoggerWriter`` above, if you have the snippet
ja: 上記の例では、バッファリングや奪取した書き込み呼び出しのシーケンスの扱いについてはなすがままになっています。たとえば、上記の ``LoggerWriter`` の定義で、次のようなコードの断片があったとします。

source: then running the script results in
ja: このスクリプトを実行すると以下のような結果が得られます。

source: This just buffers up stuff until a newline is seen, and then logs complete lines. With this approach, you get better output:
ja: この実装は改行があらわれるまでログをバッファリングし、行全体をログに出力するだけです。このアプローチにより、より適切な出力が得られます:

source: Patterns to avoid
ja: 避けるべきパターン

source: Although the preceding sections have described ways of doing things you might need to do or deal with, it is worth mentioning some usage patterns which are *unhelpful*, and which should therefore be avoided in most cases. The following sections are in no particular order.
ja: これまでのセクションではログ出力を行うときに必要なこと、考慮すべきことなどを説明してきました。このセクションでは、 *役に立たない* 利用パターンについて触れます。これは多くの場合避けるべきことです。これらの説明はどこから読んでも構いません。

source: Opening the same log file multiple times
ja: 同じログファイルを何度も開く

source: On Windows, you will generally not be able to open the same file multiple times as this will lead to a "file is in use by another process" error. However, on POSIX platforms you'll not get any errors if you open the same file multiple times. This could be done accidentally, for example by:
ja: Windowsでは同じファイルを何度も開くことができず「このファイルは他のプロセスから利用されています」というエラーが表示されます。しかし、POSIXプラットフォームではエラーがおきることなく、同じファイルを何度も開けます。これは次のように間違って使われる可能性があります。

source: Adding a file handler more than once which references the same file (e.g. by a copy/paste/forget-to-change error).
ja: 同じファイルを指すファイルハンドラを1度以上追加する（例えばコピー＆ペーストして書き換え忘れによるエラー)。

source: Opening two files that look different, as they have different names, but are the same because one is a symbolic link to the other.
ja: 異なる名前を持つ、一見異なる2つのファイルを開くが、片方が他方へのシンボリックリンクとなっている。

source: Forking a process, following which both parent and child have a reference to the same file. This might be through use of the :mod:`multiprocessing` module, for example.
ja: プロセスをフォークするが、その後親プロセスと子プロセスが同じファイルへの参照を維持する。これは例えば、 :mod:`multiprocessing` モジュールなどを使うと発生する可能性があります。

source: Opening a file multiple times might *appear* to work most of the time, but can lead to a number of problems in practice:
ja: ファイルを複数回開くことは、 *一見* 動作しているように見えますが、さまざまな問題を引き起こす可能性があります:

source: Logging output can be garbled because multiple threads or processes try to write to the same file. Although logging guards against concurrent use of the same handler instance by multiple threads, there is no such protection if concurrent writes are attempted by two different threads using two different handler instances which happen to point to the same file.
ja: 複数のスレッドが同一ファイルに書き出そうとすると、ログ出力が文字化けする可能性があります。ログモジュールは同じハンドラーのインスタンスに対して並列で利用しても正しく動くようになっていますが、同じファイルを参照する2つの異なるハンドラーのインスタンスに対し、2つのスレッドから同時に書き込みをした場合にはそのような保護は働きません。

source: An attempt to delete a file (e.g. during file rotation) silently fails, because there is another reference pointing to it. This can lead to confusion and wasted debugging time - log entries end up in unexpected places, or are lost altogether. Or a file that was supposed to be moved remains in place, and grows in size unexpectedly despite size-based rotation being supposedly in place.
ja: (たとえばファイルのローテーションの間に) ファイルを削除しようとすると、そのファイルを指す別の参照が残っているために、何のエラーも発しないまま失敗します。これは混乱や不要なデバッグの時間のもととなる可能性があります - ログが思いもしない場所に記録されたり、完全に失われたりします。もしくは移動したと思われていたファイルが残っていたり、ファイルサイズにもとづくローテーションが行われているにもかかわらずファイルサイズが予想外に増加したりすることもあります。

source: Use the techniques outlined in :ref:`multiple-processes` to circumvent such issues.
ja: この問題を回避するには :ref:`multiple-processes` で紹介したテクニックを使用してください。

source: Using loggers as attributes in a class or passing them as parameters
ja: ロガーをクラスの属性にするか、パラメータで渡す

source: While there might be unusual cases where you'll need to do this, in general there is no point because loggers are singletons. Code can always access a given logger instance by name using ``logging.getLogger(name)``, so passing instances around and holding them as instance attributes is pointless. Note that in other languages such as Java and C#, loggers are often static class attributes. However, this pattern doesn't make sense in Python, where the module (and not the class) is the unit of software decomposition.
ja: ロガーはシングルトンであるため、一般的には意味がなく、これを行う必要が出てくることは滅多にありません。コードからは名前を使って ``logging.getLogger(name)`` 経由でロガーインスタンスにアクセスできるため、インスタンスを持って回って、インスタンス属性として保持することは意味がありません。JavaやC#といった他の言語ではよく静的クラス属性にしてます。しかし、Pythonにおいてはこのパターンはクラスではなくモジュールがソフトウェア分解の単位となっているため、無意味です。

source: Adding handlers other than :class:`~logging.NullHandler` to a logger in a library
ja: ライブラリ内でロガーに :class:`~logging.NullHandler` 以外のハンドラーを追加する

source: Configuring logging by adding handlers, formatters and filters is the responsibility of the application developer, not the library developer. If you are maintaining a library, ensure that you don't add handlers to any of your loggers other than a :class:`~logging.NullHandler` instance.
ja: ハンドラーやフォーマッター、フィルターを追加してログ出力をカスタマイズするのはライブラリ開発者ではなく、アプリケーション開発者の責務です。もしあなたがライブラリのメンテナンスをしているのであれば、 :class:`~logging.NullHandler` インスタンス以外のロガーを追加してはいけない、ということを意味します。

source: Creating a lot of loggers
ja: 大量のロガーを作成する
